这次目标不太对

## 背景

之前，我想尝试盈利去为以后做打算。因为别人个人开发者就能做到成功小项目。我也想。

陆陆续续开始，做着做着，开始怀疑

## 我不是个人开发者

我还是需要主要精力在上班，业余有些时间做个人作品。

我看到一句话，说是：不是主力开发的话，不值得付费。

是的，这句话很对，我无法做到天天维护更新，我更可能是，有时间就做一点凭什么收人家费呢，更不能长期收费。

应该只能是**小费**

## AI 复刻

我越来越觉得 AI 好用，关注了越来越多的 AI 成就，能够意识到我的东西，没有太多自己的东西。

我以前以为，自己一点点思考，堆叠，几周，几个月，这样的作品，是值得尊重的，可以用来分享，甚至付费。

但是，现在这个作品，大部分由 AI 执行，我就算一遍遍审核架构，随着代码量的增多，我已经开始不清楚实现细节了。

对自己的作品，有种**陌生感**？

这种陌生感，加重了对这个东西的怀疑。

## 我的能力还不够

我觉得，用 AI 越多，我自己的知识量越浅显，很多编排设计都是 AI 定，我做审查，有坑 AI 填，有 Bug AI 修。

这没什么问题，问题是，我**德不配位**。我还有很多东西不明白，不会，我想，我还想再学一些 AI 时代，更深刻的东西。

## 接下来

我会继续关注 AI，尝试使用更多 AI 作品，继续学习更多 AI 知识，更多 AI 比较知名的仓库设计，或是 AI 实现，但我自己还不会的东西。

盈利作品，我想我再下一次准备好时，还会再次开始。其实我觉得，这个 LinkMind，是对我有用的东西，先把这个作为自己的 AI 私人工具进行使用。
